# 私のStrengthFinder
私のStrength Finder を紹介しています。

## ストレングスファインダーとは
自分の強みを理解するための診断ツールです。Web上でテストを受けると自分の資質について最も特徴的な５つを分析結果として出してくれます。

[さあ、才能(じぶん)に目覚めよう 新版 ストレングス・ファインダー2.0](https://www.amazon.co.jp/さあ、才能-じぶん-に目覚めよう-新版-ストレングス・ファインダー2-0/dp/4532321433/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1515257511&sr=8-1&keywords=ストレングスファインダー)

# 私のStrength Finder・上位5項目
1. 学習欲
2. 共感性
3. 内省
4. 個別化
5. 収集心

# 各項目についての説明
各項目について簡単に紹介します。なお、内容は購入した書籍から引用・抜粋しています。

## 1.学習欲
> あなたは学ぶことが大好きです。

> あなたはいつも学ぶ「プロセス」に心を惹かれます。内容や結果よりもプロセスこそがあなたにとって刺激的なのです。

> 短期プロジェクトへの取り組みを依頼されて短期間でたくさんの新しいことを学ぶことが求められ、そしてすぐにまた次の新しいプロジェクトに取り組んでいく必要のあるような、活気にあふれた職場環境のなかで力を発揮します。

■ 行動アイデア
- 学習の進捗度を記録しましょう。学習レベルが特別な段階に上がったなら、レベルアップしたことを祝福する時間を持ちましょう。

- 何らかの技術的な能力が必要とされる職務を探しましょう。専門性を取得し、維持する過程を楽しむでしょう。

- 技術や規則が常に変化する分野にキャリアを変更しましょう。これに対応しようと挑戦し続けることであなたはいきいきとします。

- 変化を起こす人になりましょう。新しいことから吸収したいというあなたの意欲は他の人たちの懸念を和らげ、行動へと促します。

## 2.共感性
> あなたは周囲の人の感情を察することができます。彼らが感じていることを、まるで自分自身の気持ちであるかのように感じることができます。

> あなたは必ずしも、それぞれの人の選択を受け入れる訳ではありませんが理解します。

> 他の人が言葉を探して苦労しているとき、あなたには適切な言葉や適切なトーンが自然に出てくるのです。

■ 行動アイデア
- 仲間のひとりがつらそうなことに気づいたら、同僚や友人にさりげなく伝えましょう。あなたのように敏感な状態に気づける能力を持っている人はあまりいないことを覚えておきましょう。

- 親友や相談相手の役割を果たしてください。真の助けになりたいというあなたの願望や思いは大きな価値を持つはずです。

- 人の感情に対するセンサーが鋭いので、周知の事実になる前に何が起こるかを直感的につかめることがあります。

- その人が安心するのは、しぐさかもしれません。言葉以外のことも使って人を安心させるために<共感性>の資質を使いましょう。

## 3. 内省
> あなたは考えることが好きです。

> あなたは、脳を刺激し、縦横無尽に頭を働かせることが好きです。

> あなたが頭を働かせている方向は、たとえば問題を解こうとしているのかもしれないし、アイデアを考え出そうとしているのかもしれないし、あるいは他の人の感情を理解しようとしているのかもしれません。何に集中しているかは、あなたの他の強みによるでしょう。

> ＜内省＞の資質は、... 単に、あなたは考えることが好きだということを意味しているだけです。

■ 行動アイデア
- 哲学や文学、心理学の勉強を始めたり、続けたりすることを考えてみてください。
-  考えたことを日誌や日記に箇条書きで書き留めていきましょう。
- あなたが「偉大な思考家」と考える人たちとは意識的に関係を築きましょう。
- 考える時間をスケジュールに入れましょう。
- 書くための時間をつくりましょう。
- あなたが関心を持つものと同じ話題を語りたいと思っている人を見つけましょう。あなたが興味を抱いているテーマについて話し合える場を設けるのもよいでしょう。

## 4. 個別化
> あなたはひとりひとりが持つユニークな個性に興味を惹かれます。

> あなたはひとりひとりの特徴や個性を覆い隠したくないので、人を一般化したり類型化したりすることに我慢できません。むしろ、個人個人の違いに注目します。

> この資質によってあなたは、友達にぴったりのプレゼントを選んだり、ある人は人前で褒められることを好むが別の人はそれを嫌うことがわかった、１から10まで説明してほしい人と1を示せば10を知る人に併せて教え方を調整したりすることができるのです。

■ 行動アイデア
- <個別化>の資質を発揮でき、かつ感謝される職を選びましょう。
- チームの各メンバーが最も得意とすることを見極めましょう。
- あなたは他の人たちの好きなことと嫌いなことに気づき、理解し、ひとつの個性としてとらえることができる能力を持っています。
- 必要なものが人によって違うことを、同僚や友人に気づかせましょう。

## 5. 収集心(Input)
> あなたは知りたがり屋です。

> あなたのような考え方の人は、いろいろなものに好奇心を覚えます。世界は限りなく変化に富んでいて複雑なので、とても刺激的です。

> あなたが読書家だとしたら、それは必ずしもあなたの理論に磨きをかけるためではなく、むしろあなたの蓄積された情報を充実させるためです。

> なたは物や情報を手に入れて集め、整理して保管し続けます。それが面白いのです。それがあなたの心を常にいきいきとさせるのです。そしておそらくある日、そのなかから役に立つものが出てくるでしょう。


■ 行動アイデア
- 毎日、新しい情報を取得することが任務の仕事を探しましょう。
- 情報を保管し、簡単に探し出すことのできる仕組みを考案しましょう。
- あなたも情報を単に蓄積しているだけではいけません。アウトプットがなければ、インプットも停滞します。情報を集めて吸収したら、それを彼らと共有するようにしてください。
- 時期がきたらあなたはその情報から得た知識を活用して行動に移さなければいけません。人々にとって最も価値のある事実やデータを特定し、それをその人たちの利益に結び付けるために使いましょう。
- 意識して語彙を増やしましょう。新しい言葉を集めて、その意味を学びましょう。